{\rtf1\ansi\ansicpg10000\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\lang1031\f0\fs24 ***********************************************************\par
***                 SHADOWS OVER SOUBAR                    ***\par
***                  V1.11 (WeiDU v190)                                 ***\par
***********************************************************\par
\par
\par
**********************************\par
Vorwort des \'dcbersetzers\par
-------------------------------------------\par
\par
\par
Es ist geschafft: Shadow over Soubar - Schatten \'fcber Soubar in deutsch ist jetzt fertig! \par
\par
Mit \'fcber 230 Din A 4 Seiten ist das nicht nur der gr\'f6\'dfte Mod, den ich bisher \'fcbersetzt habe (mehr als alle anderen zuvor \'fcbersetzten Mods zusammen), sondern vor allem der mit Abstand schwierigste Text, den ich je \'fcbersetzt habe. Teilweise endlose Schachtels\'e4tze und  derart viele Begriffe aus anderen Kulturkreisen, mittelalterliche und l\'e4ngst vergessene Ma\'dfeinheiten, Begriffe aus dem Slang und obendrein einige Dialoge auf elbisch, in der Sprache der Drow, bei deren \'dcbersetzung ich mich wirklich schwer getan habe. Diese Dialoge stehen ebenso wie gelegentliche Erl\'e4uterungen als Untertitel in geschweiften Klammern bei den Original-Dialogen. \par
Kurz gesagt: so oft habe ich noch nie mein Lexikon bem\'fchen m\'fcssen. Ich in davon \'fcberzeugt, f\'fcr jemanden, der englisch nicht bereits mit der Muttermilch aufgesogen hat, ist dieser Mod in der Originalversion unspielbar.\par
\par
Ironischerweise ist jetzt der Mod, der von den gro\'dfen klassischen Mods meines Wissens als letztes einsetzt, nun als erstes fertig geworden.\par
\par
Es erwarten Euch:\par
4 neue NPCs mit ihren jeweiligen eigenen Aufgaben - Charlotte, Bolivar, Tomas und Selence\par
1 neuer Klassencharakter der Diebe, n\'e4mlich ein Hehler\par
\'fcber 100 neue Gebiete: sowohl neue als auch ver\'e4nderte; darunter ein Ausbildungslager, wo Ihr Eure Waffenf\'e4higkeiten verbessern k\'f6nnt\par
\'fcber 400 neue Gesch\'f6pfe, die sich gegenseitig beeinflussen\par
\'fcber 400 neue Gegenst\'e4nde, von denen die meisten von der Gruppe benutzt werden k\'f6nnen; darunter H\'f6llenklingen, die alleine zu Euch zur\'fcckkehren (Ihr seht sie von alleine durch die Gegend schleichen!)\par
\'fcber 20 neuen L\'e4den, um darin einzukaufen\par
\'fcber 30 Mini-Aufgaben und 2 Hauptaufgaben\par
Alle urspr\'fcnglichen NPCs beeinflussen sich gegenseitig. Besonders am\'fcsant sind Nalia und der neue NPC Charlotte, wenn sie beide zusammen in Eurer Gruppe sind.\par
\par
Helft dem Ort Soubar, ihn von Banditen zu befreien! Ermittelt den Spion! Ihr macht Karriere in der B\'fcrgerwehr von Soubar und durchlauft dabei mehrere R\'e4nge vom Gefreiten \'fcber den Feldwebel und Leutnant bis zum Hauptmann. Und vieles, vieles mehr. In dem Mod wurden viele wirklich neue Ideen umgesetzt.\par
\par
\par
Leonardo Watson, 08.07.06 / Textrevision 09.09.06\par
\par
\par
\par
**********************************\par
Kurze \'dcbersicht\par
-------------------------------------------\par
\par
Dieser Mod (Spielever\'e4nderung oder -erweiterung) ist f\'fcr die BG2:SoA Seite eines BG2:ToB Spiels (ja, BG2:ToB ist erforderlich) geschaffen, da viele Leute nicht gern ein vollst\'e4ndiges neues Spiel durchlaufen wollen, um ToB Bereiche zu erreichen, nur um diesen Mod. zu spielen verursacht. In BG2 ist es eine der Aufgaben, den Ort Handelstreff vor b\'f6sen Druiden zu retten. "Schatten \'fcber Soubar" setzt gleich danach ein. Die Handlung des Mods beginnt, nachdem Imoen von den Verh\'fcllten Magiern entf\'fchrt wird.\par
\par
Wir wissen, dass der Krieg in Tethyr tobt und dass die Schwertk\'fcste Schwierigkeiten hat, seit unser Held Kerzenburg als junger Abenteurer verlassen hat. M\'e4chtige Gruppen, insbesondere der Eisen-Thron, wurden zerst\'f6rt, und andere haben schnell selbst die Macht ergriffen. Einschlie\'dflich solche Feinde wie Yaga-Sura, Melissan und Irenicus. Aber es gibt andere weniger verdrehte Feinde, die nicht Helden ausbeuten, sondern die einfachen Leute. Leute, deren einziges Verbrechen es ist, dass sie in einer Stadt wohnen, in der  einmal ein gro\'dfer F\'fchrer lebte, der eine Horde Orks auf einem Schlachtfeld traf. Landwirte, Treiber, H\'e4ndler und alle Kaufleute sind von denen beeinflu\'dft, die Macht \'fcber ihr Leben beanspruchen. Nun, das klingt nach einem Hilferuf! Den unser gro\'dfer Held beantwortet. Es geht um die Rettung! \par
\par
Unsere Geschichte f\'e4ngt also in Handelstreff an, in dem unser Held erf\'e4hrt, dass einige geheimnisvolle M\'e4nner aus dem Norden nach ihnen suchen. Wir sind nicht sicher, was diese M\'e4nner wollen. Aber nach einer Zeit der Suche nach Amn, findet unser gro\'dfer Held einen hinterh\'e4ltigen Dieb, der uns mit einiger Arbeit besch\'e4ftigt. Nach erledigter Arbeit erkl\'e4rt der hinterh\'e4ltige Dieb schlie\'dflich unserem Helden, was getan werden muss, damit es weiter geht. Und unser Held macht tats\'e4chlich weiter und findet einige Briefe, die ihn zu den geheimnisvollen M\'e4nnern f\'fchren. Diese geheimnisvollen M\'e4nner erkl\'e4ren die gesamte Lage, und der Held kann annehmen (und den Mod weiterspielen.) oder die Hilfe ablehnen.\par
\par
\par
\par
**************************************************\par
Das schreibt der Autor selbst \'fcber sein Spiel:\par
--------------------------------------------------------------\par
\par
Da es f\'fcr inoffizielle Erweiterungen f\'fcr Spiele mit der Infinity Engine  (TDSotSC, TDD) \'fcblich ist, ein Buch \'fcber die Erweiterungen einzuf\'fcgen, dachte ich, dass ich ebenso eines einf\'fcgen sollte. Also Bitte sch\'f6n:\par
\par
Zuerst, ich bin cbisson, der Sch\'f6pfer von SoS. Ich will Euch allen daf\'fcr danken, dass Ihr meine kleine Erweiterung (300 MB sind nicht wirklich klein) spielt, und hoffe, dass Ihr es genie\u-1278?t. Wenn Ihr wollt, kann ich Euch sagen, dass ich viel Spass hatte, sie zu machen, trotz der Vielzahl an Problemen, die ich w\'e4hrend der Herstellung hatte. Ich verbrauchte zwei Computer-Festplatten und mehr CD-R's f\'fcr Datensicherungen, als ich z\'e4hlen kann. Trotz meiner Vorsorge, die Dateien zu sichern, schaffte ich es, die Kirchhof-Gebiete und alle Aufgaben in Zusammenhang mit der Ausraubung des Handelszentrum f\'fcr Abenteurers von Selence zu l\'f6schen. Es war nicht zu schwierig, jene Dateien neu zu machen, aber es warf mich wirklich zwei oder drei Wochen zur\'fcck.\par
\par
Zweitens sehe ich ein, dass die Hauptsuche des Abenteuers vielleicht nicht wirklich sensationell ist, ich meine, wie originell ist eine Bande von Banditen, die eine Stadt angreift? So, sei es wie es will, ich denke, dass ich eine ziemlich gute Arbeit bei den meisten Drehb\'fcchern der individuellen Teilen bei allen Suchen machte. Zum Beispiel genie\u-1278?e ich aufrichtig das Schreiben der Hintergrundszenen, wie Selence und ihre Versuche beim Taschendiebstahl. Die H\'f6llenklingen schriftlich ausarbeiten, damit sie richtig arbeiten, war auch ein Trick, und es macht viel Freude, zu sehen,  dass sie wie beabsichtigt arbeiten, wenn nicht ein bisschen mechanisch. Also hoffe ich, dass Ihr eine Gelegenheit bekommt, Euch zur\'fcckzulehnen und einige jener Dinge zu beobachten.\par
\par
Dann denke ich, dass ich etwas \'fcber die Entwicklung selbst sagen will. Nichts davon w\'e4re \'fcberhaupt ohne die indirekten Anstrengungen von so vielen Menschen m\'f6glich gewesen. Die meisten von denjenigen sind die Mitglieder von TeamBG. Ken Baker, TL, Katze, Gorin, Gaelion und PatternStorm, gafman, Theo, Manveru, Maltanar, und Jon. Verzeiht mir, wenn ich irgendjemanden auslie\u-1278?... und beichtet mir, um es in einem Patch hinzuzuf\'fcgen! Ohne Eure Sachkenntnis \'fcber der Menge von Programmen, die ich f\'fcr Schatten \'8bber Soubar verwendet habe, w\'fcrdet Ihr das jetzt nicht lesen, sowie ich nicht einmal versucht h\'e4tte, solch eine Aufgabe zu beginnen. Also, mit der gr\'f6\u-1278?ten Anerkennung jenen Programmierern sage ich Danke und gut gemacht.  \par
\par
Schlie\u-1278?lich, w\'e4hrend ich diesen Text schreibe, kommt die Fertigstellung von Schatten \'8bber Soubar immer n\'e4her. Ich dachte an eine Erweiterung von ungef\'e4hr 150 MB mit nur ungef\'e4hr 40 Extragebieten, herausgekommen sind ungef\'e4hr 300 MB und fast 100 Extragebieten; mit 3 brandneuen. Ich dachte an ein Projekt, das vier oder f\'fcnf Monate daauern w\'fcrde, das aber die letzten neun Monate meines Lebens einnahm. He, in dieser Zeit h\'e4tte ich ein Baby bekommen k\'f6nnen. Nein, wartet, ich kann kein Baby bekommen, aber ich hatte w\'e4hrend der letzten neun Monate viel Spass, es zu versuchen, und das hat nichts mit dieser Erweiterung zu tun, wenn Ihr wisst, was ich meine, (blinzel blinzel, anstupsen).\par
\par
Jedoch im Ernst, ich bin mit dem Ergebnis ziemlich zufrieden. Schatten \'8bber Soubar sind eine Leistung von mir, und f\'fcr Euch alle, die es spielen, wird es vielleicht eine andere erfolgreiche Leistung sein.\par
\par
Danke,\par
Allen mein Bestes,\par
Gott segnet Euch,\par
\par
CBisson\par
\par
\par
\par
**********************************\par
Versions-Historie\par
-------------------------------------------\par
Original version   :  Charles Bisson\par
WeiDU version 1.01 :  Horred The Plague\par
WeiDU version 1.02 :  Revision by King Diamond, \par
                      logo screen by Yovaneth\par
WeiDU version 1.03 :  Additions from the BP package, \par
                      fixes and enhancements by Horred the Plague\par
WeiDU version 1.04 :  Fixes and enhancements, by King Diamond\par
WeiDU version 1.05 :  Fixes and enhancements, by King Diamond\par
WeiDU version 1.10 :  Fixes, multilanguage support, by King Diamond\par
WeiDU version 1.11 :  Worldmap v6, sounds, by King Diamond\par
\par
\par
***********************************\par
v1.11: Changes/fixes from v1.10\par
-------------------------------------------\par
1) Worldmap v6 > support.\par
2) Sounds "re-mastered".\par
\par
\par
**********************************\par
v1.10: Changes/fixes from v105\par
-------------------------------------------\par
1) For all items - 'Unusable by ALL(no kit)' flag usage re-checked.\par
2) AR0406.ARE - container protected with key requirement now.\par
3) Several installation script optimizations.\par
4) Compatibility with upcoming Region Of Terror, v2.0.\par
5) GUI Switcher v2.0.\par
6) Traified for multilanguage support.\par
\par
\par
********************************\par
v105: Changes/fixes from v104\par
-------------------------------------------\par
1) LONG_BOW/MAGE_ALL issue fixed. All scrips have MAGE_ALL check now.\par
\par
2) 0xE200 MBET CGAMEANIMATIONTYPE_BEETLE_COPPER animation is not used by mod, so its TP2 installation is removed;\par
   0xEC20 MWI3 CGAMEANIMATIONTYPE_WIGHT3 animation is not used by mod, so its TP2 installation is removed (BAMs).\par
\par
3) CBBANDEAD.CRE - animation fixed: IC_LICHBLACK instead of IC_MYCONID2.\par
\par
4) Yeti animation is being installed into '0xE060 MLIC IC_LICH' slot (I hope we'll deal with NEJ later....and CtB).\par
Corresponding creature files updated.\par
\par
5) Remorhaz animation moved to 0xE230 MBRH IC_BEETLE_RHINOCEROS slot. English version BGmain.exe patch added\par
to reduce MBRH moving speed.\par
//ATTENTION! That could be valid only for an ENGLISH version\par
//for other version it's necessary to search for C6 42 06 0A 8B 85 9C FB FF FF C6 40 07 0A\par
//and patch both 0A at found offsets with 6 : ------------^^----------------------------^^\par
\par
6) Missed soundscheme 2DAs for MBRH and MLIC slots added + all necessary WAVs.\par
\par
7) TS compatibility added (several dialogues).\par
\par
8) GUI installation is changed into a tricky thing that most ppl will be glad off... ;)\par
\par
\par
**********************************\par
v104: Changes/fixes from v103\par
------------------------------------------\par
1) INTERDIA.2DA patching removed completely because of none of the joinable NPCs have banter dialogues.\par
2) AR4235 is not used: ARE, WED, TIS, MOS, BMPs.\par
   AR4361 is not used: ARE.\par
3) Movie moved to a separate MVE folder/BIFF.\par
\par
4) Area AR4232 rebuilt: TIS, MOS, SR.BMP\par
5) AR4340.WED, AR4340SR.BMP fixed.\par
\par
6) Unused spells (removed):\par
\par
     CBCL001 - an exact copy of CBRJR008.SPL\par
               unused CBCL001B,C.BAM\par
               CBCL001.ITM reference changed to CBRJR008.SPL\par
     CBFENCE1\par
     CBFENCE2\par
     CBFENCE3\par
     CBFENCE4\par
     CBFENCE6\par
     CBRJR18A\par
     CBRJR18B\par
     CBRJRVM\par
     spdynah-spvalyg - they are from BP package\par
\par
7) CBRJR008.SPL (Beltyn's Burning Blood) replaced by TDD's SPWI429.SPL;\par
   corresponding references updated (CBCL001.ITM, CBRJR008.ITM);\par
   SPELL.IDS patch implemented.\par
\par
8) SHGRASPS.SPL (Shocking Grasp) usage replaced by SPWI115.SPL (CBRJR015.ITM);\par
9) FENCE kit fixed according to its description. Now ALL races are available for it.\par
\par
10) Unused store removed: CB361TPT.STO.\par
\par
11) Another Items' revision - many inconsistencies fixed (equipping effects, missed strings, icons); \par
    TOOLTIP.2DA patching added.\par
\par
12) Unused item CBUHGVCT.ITM removed.\par
\par
13) SELENCE NPC installation fixed: Fence kit ID is being set properly now.\par
\par
14) CBBRNOIL.SPL recreated - AR4370 proximity trigger script spell (CBBRNOIL.BAF - fixed).\par
\par
15) GUILSOP.BAM removed from the installation.\par
\par
\par
\par
***************************\par
v103: Changes from v101\par
----------------------------------\par
1) Unused files removed. Download archive size reduced from 95.9M to 69M.\par
\par
2) All AREs revised with DLTCEP, their file structure rearranged and fixed. Many missed infotriggers \par
   and automap pointers text patching added, Beregost taverns ambients removed to reflect \par
   Soubar environments.\par
\par
3) Missed ambient sounds added (OGG3 directory); some missed scripts and BAMs reincluded.\par
\par
4) Solved all possible area compatibility issues. AR4300 -> AR4370 with all corresponding resources, \par
   script/dialogues links, TIS and WED fixed (there was a real MESS with it!)\par
\par
5) All ITMs revised; numerous bugs fixed: 0 weapon proficiences, invalid or absent icons/BAMs,\par
   wrong stats, incomplete descriptions; total upgarde of usability settings. Now all items match \par
   their descriptions.\par
   In a combination with BDash-WeiDU text fix all descriptions will be 99%-complete.\par
\par
6) STOres revised and many incorrect rumors dialogues links fixed, strings patches added.\par
\par
7) All dialogues revised: empty blocks removed, several invalid external references fixed.\par
   The whole bunch of dialogues is getting compiled by one COMPILE command now as it should be to produce\par
   valid crossreferences.\par
\par
8) Scripts revised: several missed patches for journal entries added.\par
\par
9) Patching of all BG2 original resources converted to "WeiDU-only" that makes it 100% compatible \par
   with any other mod around.\par
\par
10) Journal system revised and rearranged for a single .TRA using (both scripts and dialogues) to unify\par
    the journal strings for correct entries' adding/removing.\par
\par
11) Several BG1-side strings fixed because of many SoS creatures use them in their soundsets. Patch is taken \par
    from BGT-WeiDU.\par
\par
12) Great main screen logo for SoS taken from Yovaneth's fixpack as well as some fixes checked and \par
    implemented (except "G3 Identify All" one).\par
    For more info visit: http://www.final-exodus.net/~dai/yovaneth/baldursgate_index.html\par
\par
13) Installation script (TP2 and BATs) optimized, some errors fixed (f.e. it biffed everything, \par
    including AR0072.tis that should remain in \\override\\).\par
\par
14) Unused WAVs removed from ALORA, KIVAN and ELDOTH soundsets. The creatures that use them \par
    are not joinable NPCs, so they won't use any sound beside 01,03,07,11,17-19,38,39. \par
\par
15) Missed FLAMN and several other (for creatures soundsets) WAVs added.\par
\par
\par
}
 